# Исправление оценок в электронном дневнике
Скрипт содержит в себе функции, исправляющие оценки выбранного ученика по всем предметам (оценки 2 и 3 исправляются на 5), удаляющие негативные замечания от учителей и добавляющие позитивные.
## Использование
Скрипт может работать только при развернутом [сайте электронного дневника](https://github.com/devmanorg/e-diary/tree/master) с уже существующей базой с данными.

Для работы файл scripts.py разместите на сервере в том же каталоге, что и manage.py. В командной строке (консоль) перейдите в каталог с файлом и запустите Django Shell командой
```
$ python manage.py shell
```
Импортируйте функции скрипта:
```
import scripts
```
После этого можно вызывать функции для исправления.
### Список функций
#### Исправление оценок fix_marks
Вызов:
```
>>> scripts.fix_marks('Имя ученика')
```
Функция исправляет все оценки "2" и "3" на "5". При ошибке в имени ученика будет выдано соответствующее сообщение (если не будет найден ученик именно с таким именем).
Имя ученика не обязательно писать польностью, но оно должно однозначно идентифицировать учащегося. В противном случае, будет выдано сообщение и скрипт завершит работу.
#### Удаление негативных замечаний от учителей
Вызов
```
>>> scripts.remove_chastisements('Имя ученика')
```
Функция удаляет все негативные замечания учителей об указанном ученике.
#### Добавление похвалы от учителей
Вызов
```
>>> scripts.create_commendation("Имя ученика", "Название предмета")
```
Функция добавляет одну похвалу выбранному ученику по указанному предмету в случайно выбранную дату, в которой был данный урок.
## Цели проекта
Код написан в учебных целях — это урок в курсе по Python и веб-разработке на сайте [Devman](https://dvmn.org/).
